2003:Dans son article, l’auteur évoque plusieurs principes primordiaux afin de rendre une technologie persuasive : il y a tout d’abord le principe d’attractivité selon lequel une technologie qui est visuellement attractive pour l’utilisateur sera plus persuasive. Psychologiquement cela s’explique dans le fait que l’Homme tend à croire que si quelque chose est physiquement attractif alors elle possède aussi d’autres qualités admirables comme l’intelligence. Il y a ensuite le principe de similarité qui explique que l’Homme est plus persuadé par une technologie qui lui ressemble. Cela est du au fait que la perception par l’être humain d’une affiliation partagée rend l’ordinateur plus intelligent et fiable aux yeux de l’Homme. Enfin, en flattant l’utilisateur à travers des mots, des images et des symboles, une technologie peut devenir plus persuasive. https://pdfs.semanticscholar.org/09f1/a254c78ba0fefb01a75be971340d29d2c036.pdf
2006:Persuasive technologies can be useful to modify behaviors related to energy usage. http://link.springer.com/chapter/10.1007/11755494_18
01/2017: Captology: B.J.Frogg, directeur de Stanford Persuasive Tech Lab explique comment les géants arrivaient à créer une routine d'utilisation, malgré des gestes qui peuvent parraitre simples : https://qz.com/877795/how-to-create-new-good-habits-according-to-stanford-psychologist-b-j-fogg/
04/2017 : Focus sur Tristan Harris, « le repenti de la Silicon Valley » (ex salarié de Google). Lutte contre les persuasives technologies en donnant des conseils sur comment ne pas se faire avoir par les géants qui les utilisent. : http://www.grazia.fr/article/qui-est-tristan-harris-le-repenti-de-la-silicon-valley-851137
1997:" Captology is a newly coined word that describes the study of Computers As Persuasive Technologies ". Pris de "Captology: The Studyof Computers as Persuasive Technologies".
2004: Mark Zuckerberg fonde « The Facebook », initialement à l'adresse thefacebook.com, le 4 février 2004. L'inscription est d'abord limitée aux étudiants de l'université Harvard et c'est devenu un réseau mondial dans peu de temps.
2007:En 2007, Apple, lance son premier téléphone, l'iPhone, pionnier des smartphones avec interface tactile multipoint, sensible aux doigts de l'utilisateur.
10/2010: Instagram fut cofondée et lancée par l'Américain Kevin Systrom et le Brésilien Michel Mike Krieger en octobre 2010. Instagram revendique plus de 600 millions d'utilisateurs à travers le monde.
09/2011: Snapchat est à l'origine un projet d'étude de deux étudiants de l'université Stanford, Evan Spiegel âgé de 22 ans et Bobby Murphy âgé de 24 ans.
03/2015:Un coup marketing bien rodé de la part de la marque Doritos (les fameux Chips Tortillas) qui s’offre une vidéo à 360 degrès sur Youtube. Un clip musical interactif dans lesquels vous pouvez aisément vous déplacer avec votre curseur.




	
